聊聊以前我们有多么的穷
liáo liáo yǐqián wǒmen yǒu duōme de qióng
可以这个可以录4个小时哈哈哈
kěyǐ zhège kěyǐ lù sì gè xiǎoshí hāhāhā
西班牙生活的时候
xībānyá shēnghuó de shíhou
每天可以只花一欧元
měitiān kěyǐ zhǐ huā yī ōuyuán
北京有很多房子啊
běijīng yǒu hěn duō fángzi a
他们是6楼
tāmen shì liù lóu
然后你进去你还要低头
ránhòu nǐ jìnqù nǐ hái yào dītóu
当时我一个小时是30人民币
dāngshí wǒ yī gè xiǎoshí shì sānshí rénmínbì
一杯咖啡是35
yī bēi kāfēi shì sānshíwǔ
所以我没有办法买咖啡
suǒyǐ wǒ méiyǒu bànfǎ mǎi kāfēi
可能会学生给你打电话
kěnéng huì xuéshēng gěi nǐ dǎ diànhuà
不要上课了
bú yào shàngkè le
我今天有事
wǒ jīntiān yǒu shì
但是我已经在火车上了
dànshì wǒ yǐjīng zài huǒchē shàng le
然后我坐火车要一个半小时才到那里
ránhòu wǒ zuò huǒchē yào yī gè bàn xiǎoshí cái dào nàlǐ
嗯大家好
èn dàjiā hǎo
今天我跟Suqing要聊的话题
jīntiān wǒ gēn Suqing yào liáo de huàtí
是跟我们以前有关
shì gēn wǒmen yǐqián yǒuguān
我们要聊聊以前我们有多么的穷
wǒmen yào liáo liáo yǐqián wǒmen yǒu duōme de qióng
我们是不是可以看一下谁更穷
wǒmen shì bú shì kěyǐ kàn yīxià shéi gèng qióng
嗯好
èn hǎo
来比一比谁更穷
lái bǐ yì bǐ shéi gèng qióng
好那我先说
hǎo nà wǒ xiān shuō
就是我在西班牙生活的时候
jiùshì wǒ zài xībānyá shēnghuó de shíhou
没有工作
méiyǒu gōngzuò
那个时候呢
nàge shíhou ne
呃有一点点钱
è yǒu yì diǎndiǎn qián
还是我的男朋友
háishì wǒ de nánpéngyou
那个时候的男朋友帮助我
nàge shíhou de nánpéngyou bāngzhù wǒ
给我一点点钱
gěi wǒ yì diǎndiǎn qián
所以我算了一下
suǒyǐ wǒ suàn le yíxià
呃如果我每天吃饭
é rúguǒ wǒ měitiān chīfàn
还有在罐头里的那个金枪鱼
hái yǒu zài guàntóu lǐ de nàge jīnqiāngyú
每天可以只花一欧元
měitiān kěyǐ zhǐ huā yì ōuyuán
那个是哈哈
nàge shì hāhā
那个是我那个时候的生活
nàge shì wǒ nàge shíhou de shēnghuó
哇所以你的男朋友一天给你一欧元
wā suǒyǐ nǐ de nánpéngyou yì tiān gěi nǐ yì ōuyuán
好便宜啊
hǎo piányi a
Zhifei哈哈哈
Zhifei hāhāhā
对但是
duì dànshì
不是啦就是呃
bú shì la jiùshì é
怎么说呢
zěnme shuō ne
因为他给你钱
yīnwèi tā gěi nǐ qián
所以你也不能花太多钱
suǒyǐ nǐ yě bù néng huā tài duō qián
对就是我
duì jiùshì wǒ
我会想呃
wǒ huì xiǎng é
这个不是我的钱
zhège bú shì wǒ de qián
我可以怎么帮他省钱呢
wǒ kěyǐ zěnme bāng tā shěng qián ne
真的吗
zhēn de ma
所以我算了一下
suǒyǐ wǒ suàn le yíxià
你可以吃最简单的东西
nǐ kěyǐ chī zuì jiǎndān de dōngxi
那就是一欧元
nà jiùshì yì ōuyuán
我和Zhifei不一样
wǒ hé Zhifei bù yíyàng
我也花我男朋友的钱
wǒ yě huā wǒ nánpéngyou de qián
我没有觉得那个是他的钱
wǒ méiyǒu juéde nàge shì tā de qián
我觉得是我的钱
wǒ juéde shì wǒ de qián
哈哈哈真的
hāhāhā zhēn de
真的我没有乱花钱
zhēn de wǒ méiyǒu luàn huā qián
因为一般来说我不会乱花钱
yīnwèi yìbān lái shuō wǒ bú huì luàn huā qián
但是我会
dànshì wǒ huì
就是该花的
jiùshì gāi huā de
就是应该花
jiùshì yīnggāi huā
我不会一天花一欧元
wǒ bú huì yì tiān huā yì ōuyuán
不会
bú huì
那个时候的你有多穷
nàge shíhou de nǐ yǒu duō qióng
我记得我刚开始工作的第一个月
wǒ jìde wǒ gāng kāishǐ gōngzuò de dì yī gè yuè
我应该是赚了200块人民币
wǒ yīnggāi shì zhuàn le liǎng bǎi kuài rénmínbì
一个月赚200块
yí gè yuè zhuàn liǎng bǎi kuài
对但是我赚200块的原因是
duì dànshì wǒ zhuàn liǎng bǎi kuài de yuányīn shì
那个时候我还没有真的开始工作
nàge shíhou wǒ hái méiyǒu zhēn de kāishǐ gōngzuò
我还在学习
wǒ hái zài xuéxí
对然后有一点点工作
duì ránhòu yǒu yì diǎndiǎn gōngzuò
就是200块
jiùshì liǎng bǎi kuài
对那个时候就是
duì nàge shíhou jiùshì
其实很很像现在很多人的实习
qíshí hěn hěn xiàng xiànzài hěn duō rén de shíxí
对不对不是真的工作
duì bù duì bù shì zhēn de gōngzuò
明白对对对
míngbai duì duì duì
我记得两年多的时间
wǒ jìde liǎng nián duō de shíjiān
我一直都是没有钱的状态
wǒ yīzhí dōu shì méiyǒu qián de zhuàngtài
嗯嗯
èn èn
很穷
hěn qióng
那你住的地方呢
nà nǐ zhù de dìfang ne
我们说一下我们住过最差的地方吧
wǒmen shuō yíxià wǒmen zhù guò zuì chà de dìfang ba
嗯
èn
我觉得我肯定会赢
wǒ juéde wǒ kěndìng huì yíng
嗯好的
èn hǎo de
哈哈哈
hāhāhā
我觉得我在北京住的地方都不太好
wǒ juéde wǒ zài Běijīng zhù de dìfang dōu bú tài hǎo
北京有很多房子啊
Běijīng yǒu hěn duō fángzi a
他们是六楼
tāmen shì liù lóu
123456然后呢
yī èr sān sì wǔ liù ránhòu ne
在六楼呢
zài liù lóu ne
它会有两层
tā huì yǒu liǎng céng
然后两层有一个小小的房间
ránhòu liǎng céng yǒu yí gè xiǎo xiǎo de fángjiān
对很小
duì hěn xiǎo
然后你进去你可能就是你的
ránhòu nǐ jìnqù nǐ kěnéng jiùshì nǐ de
你的房间是这样的
nǐ de fángjiān shì zhèyàng de
然后你进去你还要低头
ránhòu nǐ jìnqù nǐ hái yào dītóu
哦对那个是我住过比较差的
ó duì nàge shì wǒ zhù guò bǐjiào chà de
而且我们是两个人
érqiě wǒmen shì liǎng gè rén
我是我和我的前男友
wǒ shì wǒ hé wǒ de qián nán yǒu
哦嗯明白
ó èn míngbai
对然后我记得那个房租
duì ránhòu wǒ jìde nàge fángzū
一个月应该是1,000人民币
yí gè yuè yīnggāi shì yì qiān rénmínbì
哦
ó
哇在北京
wā zài Běijīng
嗯
èn
所以你可以想象就是
suǒyǐ nǐ kěyǐ xiǎngxiàng jiùshì
应该会非常非常差
yīnggāi huì fēicháng fēicháng chà
嗯然后就是好多东西都不可以用
èn ránhòu jiùshì hǎo duō dōngxi dōu bù kěyǐ yòng
浴室的灯也坏了
yùshì de dēng yě huài le
然后那个花洒也是坏的
ránhòu nàge huāsǎ yě shì huài de
和我一起住的人也是很奇怪
hé wǒ yìqǐ zhù de rén yě shì hěn qíguài
那你觉得
nà nǐ juéde
你还有可能接受这样子的条件吗
nǐ hái yǒu kěnéng jiēshòu zhèyàngzi de tiáojiàn ma
不可以
bù kěyǐ
不可能对不对
bù kěnéng duì bù duì
我觉得那个时候
wǒ juéde nàge shíhou
我没有必要住在那样的地方
wǒ méiyǒu bìyào zhù zài nàyàng de dìfang
但是我想的是啊
dànshì wǒ xiǎng de shì a
我没有钱
wǒ méiyǒu qián
所以我要去一个很不好的地方
suǒyǐ wǒ yào qù yí gè hěn bù hǎo de dìfang
可是我现在觉得你没有钱
kěshì wǒ xiànzài juéde nǐ méiyǒu qián
你还是可以过好一点的生活
nǐ háishì kěyǐ guò hǎo yìdiǎn de shēnghuó
对对自己好一点
duì duì zìjǐ hǎo yìdiǎn
对可以的可以的
duì kěyǐ de kěyǐ de
是可以做到的
shì kěyǐ zuò dào de
嗯对
èn duì
我那个时候的穷
wǒ nàge shíhou de qióng
是我没有工作
shì wǒ méiyǒu gōngzuò
嗯
èn
所以是
suǒyǐ shì
我爸爸妈妈的钱
wǒ bàba māma de qián
嗯
èn
好像也有我前男友的钱
hǎoxiàng yě yǒu wǒ qián nán yǒu de qián
就大家都在想帮我
jiù dàjiā dōu zài xiǎng bāng wǒ
给我钱
gěi wǒ qián
我在北京学习西班牙语
wǒ zài Běijīng xuéxí xībānyá yǔ
我很想去一个学校
wǒ hěn xiǎng qù yí gè xuéxiào
大学呃
dàxué é
好像是在清华大学旁边吧
hǎoxiàng shì zài Qīnghuá Dàxué pángbiān ba
嗯对
èn duì
所以我想啊
suǒyǐ wǒ xiǎng a
住在那里是最好的
zhù zài nàlǐ shì zuì hǎo de
我可以认识到一些外国人
wǒ kěyǐ rènshi dào yìxiē wàiguó rén
还有新朋友
hái yǒu xīn péngyou
看那里发生什么
kàn nàlǐ fāshēng shénme
嗯哼
èn hēng
我觉得那里是北京最酷的地方
wǒ juéde nàlǐ shì Běijīng zuì kù de dìfang
五道口是不是
Wǔdàokǒu shì bù shì
五道口对
Wǔdàokǒu duì
我住在那里
wǒ zhù zài nàlǐ
那当然那里是很贵的
nà dāngrán nàlǐ shì hěn guì de
可是我一个星期好像只花
kěshì wǒ yí gè xīngqī hǎoxiàng zhǐ huā
对不起
duìbùqǐ
可是我一个月的房租是650人民币
kěshì wǒ yí gè yuè de fángzū shì liù bǎi wǔshí rénmínbì
所以是100美金不到
suǒyǐ shì yì bǎi měijīn bú dào
嗯对
èn duì
我当时就觉得
wǒ dāngshí jiù juéde
我可以
wǒ kěyǐ
但是我住了一个月之后
dànshì wǒ zhù le yí gè yuè zhīhòu
我发现哇
wǒ fāxiàn wā
真的好差
zhēn de hǎo chà
因为我们有好像是两个房间
yīnwèi wǒmen yǒu hǎoxiàng shì liǎng gè fángjiān
嗯两个房间都非常非常黑
èn liǎng gè fángjiān dōu fēicháng fēicháng hēi
一个房间有8个女生
yí gè fángjiān yǒu bā gè nǚshēng
另一个房间有8个男生
lìng yí gè fángjiān yǒu bā gè nánshēng
在外面有个很小很小的客厅
zài wàimiàn yǒu gè hěn xiǎo hěn xiǎo de kètīng
客厅应该有6个人
kètīng yīnggāi yǒu liù gè rén
哦
ó
对只有一个厕所
duì zhǐ yǒu yí gè cèsuǒ
有一次我拉屎
yǒu yí cì wǒ lā shǐ
然后厕所不能冲水
ránhòu cèsuǒ bù néng chōng shuǐ
哦堵了
ó dǔ le
嗯对
èn duì
我就那个时候很焦虑
wǒ jiù nàge shíhou hěn jiāolǜ
我就想这么多人要上厕所
wǒ jiù xiǎng zhème duō rén yào shàng cèsuǒ
可是我拉屎
kěshì wǒ lā shǐ
然后不能冲水
ránhòu bù néng chōng shuǐ
所以就天呐
suǒyǐ jiù tiān na
就如果你要走路
jiù rúguǒ nǐ yào zǒulù
你是看不见的
nǐ shì kànbùjiàn de
因为很黑
yīnwèi hěn hēi
你有可能会踩到人
nǐ yǒu kěnéng huì cǎi dào rén
是不是是不是我赢了
shì bù shì shì bù shì wǒ yíng le
真的很像蚂蚁
zhēn de hěn xiàng mǎyǐ
哈哈哈
hāhāhā
嗯这个房子里有很多蚂蚁
èn zhège fángzi lǐ yǒu hěn duō mǎyǐ
嗯听起来我住的地方很远
èn tīng qǐlái wǒ zhù de dìfang hěn yuǎn
所以它更便宜
suǒyǐ tā gèng piányi
在中国就是
zài Zhōngguó jiùshì
如果你想住在方便的地方
rúguǒ nǐ xiǎng zhù zài fāngbiàn de dìfang
嗯你就是要住很不好的
èn nǐ jiùshì yào zhù hěn bù hǎo de
条件很不好的
tiáojiàn hěn bù hǎo de
但是我住的地方
dànshì wǒ zhù de dìfang
就是很远
jiùshì hěn yuǎn
那我可怜的地方是我每天要坐地铁
nà wǒ kělián de dìfang shì wǒ měitiān yào zuò dìtiě
然后还要坐公交车
ránhòu hái yào zuò gōngjiāo chē
太累了真的很累
tài lèi le zhēn de hěn lèi
就是每天浪费很多时间在路上
jiùshì měitiān làngfèi hěn duō shíjiān zài lùshàng
那我觉得大家听到这里可能会好奇
nà wǒ juéde dàjiā tīng dào zhèlǐ kěnéng huì hàoqí
我们为什么选这个话题
wǒmen wèishéme xuǎn zhège huàtí
还有就是
hái yǒu jiùshì
为什么我们那么穷
wèishéme wǒmen nàme qióng
哈哈
hāhā
嗯哼
èn hēng
对你觉得呢
duì nǐ juéde ne
我觉得我们那么穷
wǒ juéde wǒmen nàme qióng
就是这个是
jiùshì zhège shì
你当中文老师
nǐ dāng Zhōngwén lǎoshī
可能必须必须要经历的
kěnéng bìxū bìxū yào jīnglì de
对嗯对对对
duì èn duì duì duì
就是呃
jiùshì é
我选择了一个非常非常自由的工作
wǒ xuǎnzé le yí gè fēicháng fēicháng zìyóu de gōngzuò
那一开始的时候你有很多的自由
nà yì kāishǐ de shíhou nǐ yǒu hěn duō de zìyóu
但是谁会给你这么多钱呢
dànshì shéi huì gěi nǐ zhème duō qián ne
啊或者你想要去不一样的地方
à huòzhě nǐ xiǎng yào qù bù yíyàng de dìfang
对不对那你不能说
duì bù duì nà nǐ bù néng shuō
呃比如说我去北京
é bǐrú shuō wǒ qù Běijīng
我说我去了五道口
wǒ shuō wǒ qù le Wǔdàokǒu
我就可以找到很好的工作
wǒ jiù kěyǐ zhǎodào hěn hǎo de gōngzuò
嗯或者机会不一定的
èn huòzhě jīhuì bù yídìng de
嗯
èn
所以年轻的时候
suǒyǐ niánqīng de shíhou
我觉得要么就是没有工作没有钱
wǒ juéde yàome jiùshì méiyǒu gōngzuò méiyǒu qián
所以你会住很差的地方
suǒyǐ nǐ huì zhù hěn chà de dìfāng
嗯要么就是你一开始工作
èn yàome jiùshì nǐ yì kāishǐ gōngzuò
但是你是一个自由职业者
dànshì nǐ shì yí gè zìyóu zhíyè zhě
所以啊你也没有很在乎
suǒyǐ a nǐ yě méiyǒu hěn zàihū
就是找一些
jiùshì zhǎo yìxiē
可以帮你赚很多钱的工作
kěyǐ bāng nǐ zhuàn hěn duō qián de gōngzuò
就更多是享受自己做的事情
jiù gèng duō shì xiǎngshòu zìjǐ zuò de shìqíng
然后吃得很差
ránhòu chī de hěn chà
住得很差
zhù de hěn chà
嗯在北京我没有吃得很差
èn zài Běijīng wǒ méiyǒu chī de hěn chà
在北京我吃得很好
zài Běijīng wǒ chī de hěn hǎo
对因为北京的东西很便宜
duì yīnwèi Běijīng de dōngxi hěn piányi
我觉得去买东西很便宜
wǒ juéde qù mǎi dōngxi hěn piányi
就是住得很不好
jiùshì zhù de hěn bù hǎo
然后不好到有一次
ránhòu bù hǎo dào yǒu yí cì
我因为这个房子真的空气也不好
wǒ yīnwèi zhège fángzi zhēn de kōngqì yě bù hǎo
然后也不透气所以我就生病了
ránhòu yě bú tòuqì suǒyǐ wǒ jiù shēngbìng le
然后我还跑到我朋友的家去住
ránhòu wǒ hái pǎo dào wǒ péngyou de jiā qù zhù
然后那个时候真的觉得自己好苦啊
ránhòu nàge shíhou zhēn de juéde zìjǐ hǎo kǔ a
哈哈哈对然后我们就搬家了
hāhāhā duì ránhòu wǒmen jiù bānjiā le
我们就搬到了一个好很多的房子
wǒmen jiù bān dào le yí gè hǎo hěn duō de fángzi
太好了我突然想到了一件事情
tài hǎo le wǒ tūrán xiǎng dào le yí jiàn shìqing
嗯就是
èn jiùshì
我当时已经开始教中文了
wǒ dāngshí yǐjīng kāishǐ jiāo Zhōngwén le
但是在巴塞罗那嘛
dànshì zài Bāsàiluōnà ma
你那个时候上中文课
nǐ nàge shíhou shàng Zhōngwén kè
你是要去学生家里的嘛
nǐ shì yào qù xuéshēng jiālǐ de ma
嗯
èn
但是总之就是学生也可能
dànshì zǒngzhī jiùshì xuéshēng yě kěnéng
对我的态度也不是非常好
duì wǒ de tàidù yě bú shì fēicháng hǎo
对在那个情况下
duì zài nàge qíngkuàng xià
大家觉得哦
dàjiā juéde ò
那你是一个对中文老师
nà nǐ shì yí gè duì Zhōngwén lǎoshī
来我家给我上课
lái wǒ jiā gěi wǒ shàngkè
对就是你刚开始啊
duì jiùshì nǐ gāng kāishǐ a
就是大家不一定知道你有多么好
jiùshì dàjiā bù yídìng zhīdào nǐ yǒu duōme hǎo
或者你教的有多么好
huòzhě nǐ jiāo de yǒu duōme hǎo
对吧就是这样子
duì ba jiùshì zhèyàngzi
大家就觉得
dàjiā jiù juéde
我不需要
wǒ bù xūyào
就是给你有非常非常多的尊重
jiùshì gěi nǐ yǒu fēicháng fēicháng duō de zūnzhòng
大部分的人
dà bùfèn de rén
对
duì
就是别人时间上的尊重其实是不够的
jiùshì biérén shíjiān shàng de zūnzhòng qíshí shì bú gòu de
嗯
èn
对
duì
尤其是可能会学生给你打电话就是哦
yóuqí shì kěnéng huì xuéshēng gěi nǐ dǎ diànhuà jiùshì ò
我不要上课了
wǒ bú yào shàngkè le
我今天有事嗯但是我已经在火车上了
wǒ jīntiān yǒu shì èn dànshì wǒ yǐjīng zài huǒchē shàng le
然后我坐火车要一个半小时才到那里
ránhòu wǒ zuò huǒchē yào yí gè bàn xiǎoshí cái dào nàlǐ
对他不付钱吗
duì tā bù fù qián ma
不付
bù fù
哦那我不能接受
ó nà wǒ bù néng jiēshòu
那当然
nà dāngrán
对你会遇到很多这种这种事情
duì nǐ huì yùdào hěn duō zhè zhǒng zhè zhǒng shìqíng
就是让你啊不太开心的事情
jiùshì ràng nǐ a bú tài kāixīn de shìqíng
还有就是我突然想到
hái yǒu jiùshì wǒ tūrán xiǎngdào
那个时候我是一边工作
nàgè shíhou wǒ shì yìbiān gōngzuò
还有一边学我的硕士
hái yǒu yìbiān xué wǒ de shuòshì
嗯
èn
因为我真的很少钱
yīnwèi wǒ zhēn de hěn shǎo qián
我记得我之前在西班牙住
wǒ jìde wǒ zhīqián zài Xībānyá zhù
我有一个袋子装了很多硬币
wǒ yǒu yí gè dàizi zhuāng le hěn duō yìngbì
所以我每天都在那里找硬币
suǒyǐ wǒ měitiān dōu zài nàlǐ zhǎo yìngbì
我可以找多少个
wǒ kěyǐ zhǎo duōshǎo gè
我要找五十分
wǒ yào zhǎo wǔshí fēn
所以那天
suǒyǐ nà tiān
那个时候我每天都会喝一杯咖啡
nàgè shíhou wǒ měitiān dōu huì hē yì bēi kāfēi
是五十分是机器里的咖啡
shì wǔshí fēn shì jīqì lǐ de kāfēi
嗯对超级难喝
èn duì chāojí nán hē
就好恶心的那种
jiù hǎo ěxīn de nà zhǒng
但是就是想要
dànshì jiùshì xiǎng yào
就是认真地学习
jiùshì rènzhēn de xuéxí
可以听
kěyǐ tīng
不要睡着
bú yào shuìzháo
所以那个时候我也是很需要咖啡
suǒyǐ nàge shíhou wǒ yě shì hěn xūyào kāfēi
所以我就是每次都是哦
suǒyǐ wǒ jiùshì měi cì dōu shì ò
我的硬币我找一找在哪里
wǒ de yìngbì wǒ zhǎo yì zhǎo zài nǎlǐ
之后去买这个五十分的咖啡嗯
zhīhòu qù mǎi zhège wǔshí fēn de kāfēi ǹg
非常非常不好喝的咖啡
fēicháng fēicháng bù hǎo hē de kāfēi
但是很便宜
dànshì hěn piányi
哈哈哈明白明白
hāhāhā míngbai míngbai
我来我刚刚来悉尼的时候
wǒ lái wǒ gānggāng lái Xīní de shíhou
我也是喝一刀的咖啡
wǒ yě shì hē yì dāo de kāfēi
但是我觉得好好喝啊
dànshì wǒ juéde hǎo hǎo hē a
啊是吗
a shì ma
然后我觉得我就是很很很
ránhòu wǒ juéde wǒ jiùshì hěn hěn hěn
很快接受我的生活
hěn kuài jiēshòu wǒ de shēnghuó
然后我就觉得说这个咖啡这么便宜
ránhòu wǒ jiù juéde shuō zhège kāfēi zhème piányi
好喝比别的咖啡都好喝
hǎo hē bǐ bié de kāfēi dōu hǎo hē
哈哈哈
hāhāhā
对我想聊一聊
duì wǒ xiǎng liáo yì liáo
就是以前刚刚开始当中文老师的时候
jiùshì yǐqián gānggāng kāishǐ dāng Zhōngwén lǎoshī de shíhou
我印象很深刻很深刻的有两件事情
wǒ yìnxiàng hěn shēnkè hěn shēnkè de yǒu liǎng jiàn shìqing
嗯就是有一件事情是有一个学生
èn jiùshì yǒu yí jiàn shìqing shì yǒu yí gè xuéshēng
他老是要我们俩去一个咖啡馆上课
tā lǎoshì yào wǒmen liǎ qù yí gè kāfēiguǎn shàngkè
当时我一个小时是三十人民币
dāngshí wǒ yí gè xiǎoshí shì sānshí rénmínbì
然后一杯咖啡是三十五
ránhòu yì bēi kāfēi shì sānshíwǔ
所以我没有办法买咖啡
suǒyǐ wǒ méiyǒu bànfǎ mǎi kāfēi
对我没有办法买
duì wǒ méiyǒu bànfǎ mǎi
真的就是你不可能去做工作
zhēn de jiùshì nǐ bù kěnéng qù zuò gōngzuò
然后就是喝一杯咖啡对吧
ránhòu jiùshì hē yì bēi kāfēi duì ba
对然后呢
duì ránhòu ne
嗯我和我学生坐在桌子旁边
èn wǒ hé wǒ xuéshēng zuò zài zhuōzi pángbiān
然后那个服务员会过来说
ránhòu nàge fúwùyuán huì guò lái shuō
你好你需要什么
nǐ hǎo nǐ xūyào shénme
然后我说谢谢我不需要
ránhòu wǒ shuō xièxie wǒ bù xūyào
没有办法
méiyǒu bànfǎ
但是我在想
dànshì wǒ zài xiǎng
我觉得你不可以把一个人放在
wǒ juéde nǐ bù kěyǐ bǎ yí gè rén fàng zài
那样的情况
nàyàng de qíngkuàng
真的让别人很尴尬
zhēn de ràng biérén hěn gāngà
对我一定不会做这样的事
duì wǒ yídìng bù huì zuò zhèyàng de shì
我记得我也有差不多的经历
wǒ jìde wǒ yě yǒu chàbuduō de jīnglì
嗯
èn
就是我的第一份工作
jiùshì wǒ de dì yī fèn gōngzuò
我的老板说你要去上课
wǒ de lǎobǎn shuō nǐ yào qù shàngkè
然后一个小时你有六欧元
ránhòu yí gè xiǎoshí nǐ yǒu liù ōuyuán
这个你的工资
zhège nǐ de gōngzī
嗯但是呢
èn dànshì ne
我要你去另外一个地方上课
wǒ yào nǐ qù lìngwài yí gè dìfāng shàngkè
你要去学生工作的地方上课
nǐ yào qù xuéshēng gōngzuò de dìfāng shàngkè
然后呢
ránhòu ne
我来回的车费
wǒ láihuí de chēfèi
就首先我要坐四个小时
jiù shǒuxiān wǒ yào zuò sì gè xiǎoshí
来回的车费是六欧元
láihuí de chēfèi shì liù ōuyuán
他们给我六欧元
tāmen gěi wǒ liù ōuyuán
他们觉得这个很好
tāmen juéde zhège hěn hǎo
所以我会觉得
suǒyǐ wǒ huì juéde
怎么会有你这样子的老板
zěnme huì yǒu nǐ zhèyàngzi de lǎobǎn
对你想一想嘛
duì nǐ xiǎng yì xiǎng ma
对不对
duì bù duì
我觉得真的就是那个我不能接受
wǒ juéde zhēnde jiùshì nàgè wǒ bù néng jiēshòu
而且是早上六点的课
érqiě shì zǎoshàng liù diǎn de kè
哈哈哈
hāhāhā
对我也有做过这样的工作
duì wǒ yě yǒu zuòguò zhèyàng de gōngzuò
就是我也是坐车来回三个小时好一点
jiùshì wǒ yě shì zuò chē láihuí sān gè xiǎoshí hǎo yìdiǎn
然后我是一个小时三十块人民币
ránhòu wǒ shì yí gè xiǎoshí sānshí kuài rénmínbì
差不多六欧元啦
chàbuduō liù ōuyuán la
啊差不多
a chàbuduō
三十四十
sānshí sìshí
对然后我坐车去那个地方
duì ránhòu wǒ zuò chē qù nàgè dìfāng
来回我记得是二十
láihuí wǒ jìde shì èrshí
然后吃午饭也要二十
ránhòu chī wǔfàn yě yào èrshí
所以我一个小时的工作不够我的车费
suǒyǐ wǒ yí gè xiǎoshí de gōngzuò bú gòu wǒ de chēfèi
还有吃午饭
hái yǒu chī wǔfàn
对
duì
是的所以你工作然后你还要亏钱
shì de suǒyǐ nǐ gōngzuò ránhòu nǐ hái yào kuī qián
是的你看我觉得中文老师我们
shì de nǐ kàn wǒ juéde Zhōngwén lǎoshī wǒmen
你是从北京开始的
nǐ shì cóng Běijīng kāishǐ de
然后你在澳大利亚
ránhòu nǐ zài Àodàlìyà
我是从西班牙开始的
wǒ shì cóng Xībānyá kāishǐ de
一开始它真的就是一个很差的工作
yì kāishǐ tā zhēnde jiùshì yí gè hěn chà de gōngzuò
就是没有钱
jiùshì méiyǒu qián
而且你会遇到不尊重你的人
érqiě nǐ huì yùdào bù zūnzhòng nǐ de rén
或者是一些很尴尬的情况
huòzhě shì yìxiē hěn gāngà de qíngkuàng
嗯
èn
对
duì
我会
wǒ huì
我记得那个时候我的朋友也会
wǒ jìde nàgè shíhou wǒ de péngyǒu yě huì
就是有点笑我就是啊
jiùshì yǒudiǎn xiào wǒ jiùshì a
你为什么要这么惨呢
nǐ wèishéme yào zhème cǎn ne
你看我在大学工作
nǐ kàn wǒ zài dàxué gōngzuò
怎么怎么样
zěnme zěnme yàng
不知道为什么还是自己觉得挺好的
bù zhīdào wèishéme háishì zìjǐ juéde tǐng hǎo de
我朋友不一样哎我朋友都很羡慕我
wǒ péngyǒu bù yíyàng āi wǒ péngyǒu dōu hěn xiànmù wǒ
哈哈哈
hāhāhā
真的真的
zhēn de zhēn de
羡慕你工作还亏钱吗
xiànmù nǐ gōngzuò hái kuī qián ma
不是他们不知道嘛
bú shì tāmen bù zhīdào ma
我没说嘛
wǒ méi shuō ma
哈哈哈
hāhāhā
他们只看到我的生活看起来很丰富
tāmen zhǐ kàndào wǒ de shēnghuó kàn qǐlái hěn fēngfù
很有意思
hěn yǒu yìsi
然后因为其实在中国
ránhòu yīnwèi qíshí zài Zhōngguó
大部分的人不太认识外国人
dà bùfèn de rén bú tài rènshi wàiguórén
那就会觉得
nà jiù huì juéde
如果你的工作是和外国人一起工作
rúguǒ nǐ de gōngzuò shì hé wàiguórén yìqǐ gōngzuò
就会觉得这个工作看起来是很好的
jiù huì juéde zhège gōngzuò kàn qǐlái shì hěn hǎo de
对吧
duì ba
所以我那个时候
suǒyǐ wǒ nàgè shíhou
很多朋友就是觉得
hěn duō péngyǒu jiùshì juéde
我的生活是理想的生活
wǒ de shēnghuó shì lǐxiǎng de shēnghuó
但是他们不知道我没有钱
dànshì tāmen bù zhīdào wǒ méiyǒu qián
哦我没有
ó wǒ méiyǒu
我没有那么说的那么仔细说啊
wǒ méiyǒu nàme shuō de nàme zǐxì shuō a
我每个月的房租是一千块
wǒ měi gè yuè de fángzū shì yì qiān kuài
我住的地方很烂对吧
wǒ zhù de dìfāng hěn làn duì ba
但是我会
dànshì wǒ huì
可能在朋友圈里说啊
kěnéng zài péngyǒuquān lǐ shuō a
今天我和我的印度学生做了这个
jīntiān wǒ hé wǒ de Yìndù xuéshēng zuò le zhège
很有意思
hěn yǒu yìsi
哈哈哈当然对
hāhāhā dāngrán duì
我记得我那个时候
wǒ jìde wǒ nàgè shíhou
怎么说呢
zěnme shuō ne
已经很庆幸了
yǐjīng hěn qìngxìng le
就是已经觉得自己很幸运
jiùshì yǐjīng juéde zìjǐ hěn xìngyùn
有人愿意跟我上课
yǒu rén yuànyì gēn wǒ shàngkè
对啊
duì a
那我至少在
nà wǒ zhìshǎo zài
就是我还需要学习对吧
jiùshì wǒ hái xūyào xuéxí duì ba
啊那我还可以
a nà wǒ hái kěyǐ
就是维持我的一部分的生活
jiùshì wéichí wǒ de yí bùfèn de shēnghuó
其他的要自己再好好想办法
qítā de yào zìjǐ zài hǎohǎo xiǎng bànfǎ
嗯对
èn duì
其实我后来想了一下
qíshí wǒ hòulái xiǎng le yíxià
因为我真的是很不喜欢我的那一份
yīnwèi wǒ zhēnde shì hěn bù xǐhuan wǒ de nà yí fèn
第一份工作
dì yí fèn gōngzuò
当中文老师
dāng Zhōngwén lǎoshī
我觉得
wǒ juéde
如果他们不是很糟糕的老板的话
rúguǒ tāmen bú shì hěn zāogāo de lǎobǎn de huà
我可能不会这么想当自己的老板
wǒ kěnéng bú huì zhème xiǎng dāng zìjǐ de lǎobǎn
嗯
èn
因为我觉得他们太糟糕了
yīnwèi wǒ juéde tāmen tài zāogāo le
嗯所以我想哇
èn suǒyǐ wǒ xiǎng wā
你看你自己可以当一个更好的老板
nǐ kàn nǐ zìjǐ kěyǐ dāng yí gè gèng hǎo de lǎobǎn
你看你懂得比他们多
nǐ kàn nǐ dǒngde bǐ tāmen duō
所以给了我很大的信心
suǒyǐ gěi le wǒ hěn dà de xìnxīn
你知道吗
nǐ zhīdào ma
如果你在北京工作
rúguǒ nǐ zài Běijīng gōngzuò
我不知道别的地方
wǒ bù zhīdào bié de dìfāng
在北京有很多学校
zài Běijīng yǒu hěn duō xuéxiào
他们知道中文老师没有钱
tāmen zhīdào Zhōngwén lǎoshī méiyǒu qián
我的老板
wǒ de lǎobǎn
还有我的经理吧
hái yǒu wǒ de jīnglǐ ba
他们都很好
tāmen dōu hěn hǎo
是非常好的那种
shì fēicháng hǎo de nà zhǒng
然后就是他们没有老板的感觉
ránhòu jiùshì tāmen méiyǒu lǎobǎn de gǎnjué
他们就是觉得我们是平等的
tāmen jiùshì juéde wǒmen shì píngděng de
哦
ó
如果我们学校有一个校长
rúguǒ wǒmen xuéxiào yǒu yí gè xiàozhǎng
然后有时候我会说校长什么什么
ránhòu yǒu shíhou wǒ huì shuō xiàozhǎng shénme shénme
然后他就说
ránhòu tā jiù shuō
Suqing不要叫我校长
Suqing bú yào jiào wǒ xiàozhǎng
叫我的名字
jiào wǒ de míngzì
在我们学校就是很好
zài wǒmen xuéxiào jiùshì hěn hǎo
我没有钱
wǒ méiyǒu qián
但不是说学校有钱
dàn bú shì shuō xuéxiào yǒu qián
是我们所有人都没有钱哦
shì wǒmen suǒyǒu rén dōu méiyǒu qián ó
所以我会觉得
suǒyǐ wǒ huì juéde
我很喜欢我在北京的那个学校
wǒ hěn xǐhuan wǒ zài Běijīng de nàgè xuéxiào
就一个我很喜欢
jiù yí gè wǒ hěn xǐhuan
那我的经历就是很不好的
nà wǒ de jīnglì jiùshì hěn bù hǎo de
对而且那个时候
duì érqiě nàgè shíhou
我的学校
wǒ de xuéxiào
你们可以
nǐmen kěyǐ
听一听我的经历
tīng yì tīng wǒ de jīnglì
你们可以明白为什么
nǐmen kěyǐ míngbai wèishéme
我再也不要去任何的学校工作
wǒ zàiyě bú yào qù rènhé de xuéxiào gōngzuò
那个时候就是
nàgè shíhou jiùshì
有新学生来了
yǒu xīn xuéshēng lái le
他们会说
tāmen huì shuō
你去上课吧
nǐ qù shàngkè ba
一会学生出门了
yíhuì xuéshēng chūmén le
学生要坐电梯
xuéshēng yào zuò diàntī
我们会在电梯上问他对你的感觉
wǒmen huì zài diàntī shàng wèn tā duì nǐ de gǎnjué
就是如果学生说你不好的话
jiùshì rúguǒ xuéshēng shuō nǐ bù hǎo de huà
你就不能跟他上课
nǐ jiù bù néng gēn tā shàngkè
就他们会给你
jiù tāmen huì gěi nǐ
就是这种很没有必要的一种压力
jiùshì zhè zhǒng hěn méiyǒu bìyào de yì zhǒng yālì
嗯哦
ń ò
我真的觉得他们很奇怪
wǒ zhēn de juéde tāmen hěn qíguài
对我就是在一个很差的学校工作
duì wǒ jiùshì zài yí gè hěn chà de xuéxiào gōngzuò
哦对
ó duì
所以让我觉得
suǒyǐ ràng wǒ juéde
不知道我那个时候也没有想
bù zhīdào wǒ nàgè shíhou yě méiyǒu xiǎng
我觉得我就是需要更好的生活嘛
wǒ juéde wǒ jiùshì xūyào gèng hǎo de shēnghuó ma
但是每次我想一想
dànshì měi cì wǒ xiǎng yì xiǎng
我觉得
wǒ juéde
他们也可以
tāmen yě kěyǐ
都可以当老板
dōu kěyǐ dāng lǎobǎn
那我会做得非常好
nà wǒ huì zuò de fēicháng hǎo
嗯对
èn duì
我真的觉得如果你要当老板
wǒ zhēnde juéde rúguǒ nǐ yào dāng lǎobǎn
真的要有良心
zhēnde yào yǒu liángxīn
哈哈哈
hāhāhā
因为我其实在很多学校工作过
yīnwèi wǒ qíshí zài hěn duō xuéxiào gōngzuò guò
嗯我可能大概在五六个学校工作过
èn wǒ kěnéng dàgài zài wǔ liù gè xuéxiào gōngzuò guò
同时
tóngshí
因为那个时候一个学校的钱不够生活
yīnwèi nàgè shíhòu yí gè xuéxiào de qián bú gòu shēnghuó
所以我会每天跑很多个学校
suǒyǐ wǒ huì měitiān pǎo hěn duō gè xuéxiào
对然后我就觉得
duì ránhòu wǒ jiù juéde
大部分我在北京的学校都很好
dà bùfèn wǒ zài Běijīng de xuéxiào dōu hěn hǎo
但是有一个学校
dànshì yǒu yí gè xuéxiào
这个学校说
zhège xuéxiào shuō
你应该提前十分钟到教室
nǐ yīnggāi tíqián shí fēnzhōng dào jiàoshì
等你的学生
děng nǐ de xuéshēng
OK 有一天我没有提前十分钟
OK yǒu yí tiān wǒ méiyǒu tíqián shí fēnzhōng
我提前了七分钟啊
wǒ tíqián le qī fēnzhōng a
学校扣了我五十块钱
xuéxiào kòu le wǒ wǔshí kuài qián
然后那个时候我每个小时是四十块钱的工资
ránhòu nàgè shíhou wǒ měi gè xiǎoshí shì sìshí kuài qián de gōngzī
他们扣了我五十块钱
tāmen kòu le wǒ wǔshí kuài qián
天哪
tiān na
然后第二天我告诉老师我不干了
ránhòu dì èr tiān wǒ gàosu lǎoshī wǒ bù gàn le
我很讨厌
wǒ hěn tǎoyàn
就是我觉得
jiùshì wǒ juéde
你用心想一想
nǐ yòngxīn xiǎng yì xiǎng
为什么对老师这么这么苛刻呢
wèishéme duì lǎoshī zhème zhème kēkè ne
对不对 对
duì bù duì duì
就没有必要嘛
jiù méiyǒu bìyào ma
是的 对
shì de duì
你可以说
nǐ kěyǐ shuō
以后不要迟到
yǐhòu bú yào chídào
我也没有迟到
wǒ yě méiyǒu chídào
只是没有提前十分钟
zhǐshì méiyǒu tíqián shí fēnzhōng
对然后他们就说 OK
duì ránhòu tāmen jiù shuō OK
因为我们说了提前十分钟
yīnwèi wǒmen shuō le tíqián shí fēnzhōng
你提前了七分钟
nǐ tíqián le qī fēnzhōng
那个不行 哇
nàgè bù xíng wā
我觉得就是没有必要
wǒ juéde jiùshì méiyǒu bìyào
你这样你给的钱又很少
nǐ zhèyàng nǐ gěi de qián yòu hěn shǎo
然后你对老师又很苛刻
ránhòu nǐ duì lǎoshī yòu hěn kēkè
你是不可能留住老师的
nǐ shì bù kěnéng liú zhù lǎoshī de
所以我第二天就说我不干了
suǒyǐ wǒ dì èr tiān jiù shuō wǒ bù gàn le
嗯
ń
对啊对这样子我真的是很不合理
duì a duì zhèyàngzi wǒ zhēnde shì hěn bù hélǐ
嗯
ń
是的 对
shì de duì
所以中文老师真的感觉真的是
suǒyǐ Zhōngwén lǎoshī zhēnde gǎnjué zhēnde shì
条件蛮难的
tiáojiàn mán nán de
嗯 对
ń duì
但是这是我的选择
dànshì zhè shì wǒ de xuǎnzé
所以我会觉得
suǒyǐ wǒ huì juéde
我不知道自己为什么
wǒ bù zhīdào zìjǐ wèishéme
还是就是坚持选择这个
háishì jiùshì jiānchí xuǎnzé zhège
可能六年前七年前我不知道
kěnéng liù nián qián qī nián qián wǒ bù zhīdào
嗯 我觉得那个时候自由对我很重要
ń wǒ juéde nàgè shíhou zìyóu duì wǒ hěn zhòngyào
对啊
duì a
还有中文这件事情很有趣
hái yǒu Zhōngwén zhè jiàn shìqíng hěn yǒuqù
对 你跟人之间建立的关系呢
duì nǐ gēn rén zhījiān jiànlì de guānxì ne
不能说每个人都很好
bù néng shuō měi gèrén dōu hěn hǎo
但是你有一些是很可爱的人
dànshì nǐ yǒu yìxiē shì hěn kě’ài de rén
如果我不是中文老师
rúguǒ wǒ bú shì Zhōngwén lǎoshī
现在我可能不在澳大利亚
xiànzài wǒ kěnéng bú zài Àodàlìyà
就是我的学生问我
jiùshì wǒ de xuéshēng wèn wǒ
他说你想做什么
tā shuō nǐ xiǎng zuò shénme
然后我说我想去看世界
ránhòu wǒ shuō wǒ xiǎng qù kàn shìjiè
所以我要分手
suǒyǐ wǒ yào fēnshǒu
因为我的男朋友不想看世界
yīnwèi wǒ de nánpéngyǒu bù xiǎng kàn shìjiè
然后他就说那你想去看世界
ránhòu tā jiù shuō nà nǐ xiǎng qù kàn shìjiè
那你开始准备了吗
nà nǐ kāishǐ zhǔnbèi le ma
嗯
ń
好问题 我那一天开始准备
hǎo wèntí wǒ nà yì tiān kāishǐ zhǔnbèi
对
duì
所以我就觉得说
suǒyǐ wǒ jiù juéde shuō
可能你需要那个对的人
kěnéng nǐ xūyào nàgè duì de rén
在那个对的时间跟你说那个对的东西
zài nàgè duì de shíjiān gēn nǐ shuō nàgè duì de dōngxi
然后我觉得就是我每天都在听
ránhòu wǒ juéde jiùshì wǒ měitiān dōu zài tīng
这种不一样的想法 对不对
zhè zhǒng bù yíyàng de xiǎngfǎ duì bù duì
然后听到一个时间
ránhòu tīng dào yí gè shíjiān
对的那个时间
duì de nàgè shíjiān
我觉得嗯我应该要去了
wǒ juéde ń wǒ yīnggāi yào qù le
我也是
wǒ yě shì
我跟你有一个非常像的经历
wǒ gēn nǐ yǒu yí gè fēicháng xiàng de jīnglì
就是那个时候
jiùshì nàgè shíhòu
是我在网上找的
shì wǒ zài wǎngshàng zhǎo de
可能是第一个还是第二个学生
kěnéng shì dì yī gè háishì dì èr gè xuéshēng
他是一个跟我一样大的男生
tā shì yí gè gēn wǒ yíyàng dà de nánshēng
特别可爱 是一个德国人
tèbié kě’ài shì yí gè Déguó rén
而且我记得他很帅 很幽默
érqiě wǒ jìde tā hěn shuài hěn yōumò
我很喜欢他
wǒ hěn xǐhuan tā
所以有一次
suǒyǐ yǒu yí cì
那我们两个就是就是
nà wǒmen liǎng gè jiùshì jiùshì
慢慢地关系也是变得更好
mànmàn de guānxì yě shì biàn de gèng hǎo
经常聊天嘛
jīngcháng liáotiān ma
然后我说
ránhòu wǒ shuō
哎呀那我不能喜欢上你
āiyā nà wǒ bù néng xǐhuān shàng nǐ
因为我有男朋友
yīnwèi wǒ yǒu nánpéngyǒu
嗯他说
ń tā shuō
但是你想一想的话
dànshì nǐ xiǎng yì xiǎng de huà
有可能你喜欢的不是我
yǒu kěnéng nǐ xǐhuān de bú shì wǒ
你喜欢的是我的生活
nǐ xǐhuān de shì wǒ de shēnghuó
因为我告诉你
yīnwèi wǒ gàosu nǐ
我去这些国家
wǒ qù zhèxiē guójiā
我做了这些事情
wǒ zuò le zhèxiē shìqíng
我跟这些人做什么
wǒ gēn zhèxiē rén zuò shénme
所以让你觉得
suǒyǐ ràng nǐ juéde
哦可能
ó kěnéng
可能你想要的
kěnéng nǐ xiǎng yào de
或者你喜欢的人
huòzhě nǐ xǐhuān de rén
不是我
bú shì wǒ
是你想要一些东西
shì nǐ xiǎng yào yìxiē dōngxi
但是从你现在的关系里面得不到
dànshì cóng nǐ xiànzài de guānxì lǐmiàn dé bù dào
Zhifei 听了这个男生说的
Zhifei tīng le zhè gè nánshēng shuō de
她更喜欢他了
tā gèng xǐhuān tā le
哈哈哈哈
hāhāhāhā
我不记得了
wǒ bù jìde le
我不记得
wǒ bù jìde
因为那个时候我很困惑
yīnwèi nàgè shíhou wǒ hěn kùnhuò
真的 那个时候也是很痛苦的
zhēnde nàgè shíhou yě shì hěn tòngkǔ de
嗯 是是是
ń shì shì shì
对 就是
duì jiùshì
我觉得我很接受当中文老师这个工作
wǒ juéde wǒ hěn jiēshòu dāng Zhōngwén lǎoshī zhège gōngzuò
就是没有那么多钱
jiùshì méiyǒu nàme duō qián
我很接受这个
wǒ hěn jiēshòu zhège
嗯
ń
对 然后我觉得我们现在是很幸运的
duì ránhòu wǒ juéde wǒmen xiànzài shì hěn xìngyùn de
我们找到了自己的方向
wǒmen zhǎodào le zìjǐ de fāngxiàng
但是还是有很多老师是在经济上
dànshì háishì yǒu hěn duō lǎoshī shì zài jīngjì shàng
是很困难的
shì hěn kùnnán de
嗯 对
ń duì
我觉得怎么说呢
wǒ juéde zěnme shuō ne
我真的是一个理想主义
wǒ zhēnde shì yí gè lǐxiǎng zhǔyì
嗯
ń
就不会考虑太多钱
jiù bú huì kǎolǜ tài duō qián
就如果我做一件事情只是为了钱
jiù rúguǒ wǒ zuò yí jiàn shìqíng zhǐ shì wèi le qián
我觉得我不想做了
wǒ juéde wǒ bù xiǎng zuò le
如果你只是为了钱
rúguǒ nǐ zhǐ shì wèi le qián
就不会来教中文
jiù bú huì lái jiāo Zhōngwén
不会 对
bú huì duì
所以我当然尊重别人有不一样的选择
suǒyǐ wǒ dāngrán zūnzhòng biérén yǒu bù yíyàng de xuǎnzé
嗯 对我来说这个很重要
ń duì wǒ lái shuō zhège hěn zhòngyào
嗯
ń
就是我做的事情一定要是我相信的
jiùshì wǒ zuò de shìqíng yídìng yào shì wǒ xiāngxìn de
嗯
ń
有意义的事情
yǒu yìyì de shìqíng
嗯
ń
对 对我也觉得
duì duì wǒ yě juéde
我觉得自己开心比赚钱要重要很多
wǒ juéde zìjǐ kāixīn bǐ zhuànqián yào zhòngyào hěn duō
我其实不太明白
wǒ qíshí bú tài míngbai
因为我知道
yīnwèi wǒ zhīdào
有一部分我认识的人就是工作很努力
yǒu yí bùfèn wǒ rènshi de rén jiùshì gōngzuò hěn nǔlì
然后讨厌他的工作
ránhòu tǎoyàn tā de gōngzuò
然后呢 赚到钱以后去买东西
ránhòu ne zhuàn dào qián yǐhòu qù mǎi dōngxi
疯狂地买东西
fēngkuáng de mǎi dōngxi
我不理解这个东西
wǒ bù lǐjiě zhège dōngxi
我工作太开心
wǒ gōngzuò tài kāixīn
我根本不需要买东西
wǒ gēnběn bù xūyào mǎi dōngxi
对
duì
你知道有很多人就是工作很累吗
nǐ zhīdào yǒu hěn duō rén jiùshì gōngzuò hěn lèi ma
然后就会想说
ránhòu jiù huì xiǎng shuō
啊 那我们去一个放松的地方放松一下
ā nà wǒmen qù yí gè fàngsōng de dìfāng fàngsōng yíxià
我不需要放松
wǒ bù xūyào fàngsōng
我每天都很放松
wǒ měitiān dōu hěn fàngsōng
哈哈哈 对
hāhāhā duì
所以我就是想
suǒyǐ wǒ jiùshì xiǎng
如果我要去旅游
rúguǒ wǒ yào qù lǚyóu
我还要去吃苦
wǒ hái yào qù chīkǔ
我还是要去做那些比较
wǒ háishì yào qù zuò nàxiē bǐjiào
压力比较大的事情
yālì bǐjiào dà de shìqíng
嗯 对
ń duì
我特别明白你说的这个
wǒ tèbié míngbái nǐ shuō de zhège
可能有些人很努力活成
kěnéng yǒuxiē rén hěn nǔlì huó chéng
就是社会告诉他们什么是好的
jiùshì shèhuì gàosu tāmen shénme shì hǎo de
他们就觉得是好的
tāmen jiù juéde shì hǎo de
嗯
ń
可能就觉得 啊
kěnéng jiù juéde ā
但是你可能得不到真正的快乐
dànshì nǐ kěnéng dé bù dào zhēnzhèng de kuàilè
对你得到了钱
duì nǐ dédào le qián
你得到了别人的肯定
nǐ dédào le biérén de kěndìng
得到了一种安全感
dédào le yì zhǒng ānquán gǎn
但是你的内心是不会充实的
dànshì nǐ de nèixīn shì bú huì chōngshí de
嗯
ń
所以我也相信
suǒyǐ wǒ yě xiāngxìn
要找一个让你充实的工作
yào zhǎo yí gè ràng nǐ chōngshí de gōngzuò
而且我觉得
érqiě wǒ juéde
如果你找到一个充实的工作
rúguǒ nǐ zhǎodào yí gè chōngshí de gōngzuò
你不可能没有钱
nǐ bù kěnéng méiyǒu qián
嗯
ń
你可能暂时没有钱
nǐ kěnéng zànshí méiyǒu qián
嗯我真的相信这件事情非常好
ń wǒ zhēnde xiāngxìn zhè jiàn shìqíng fēicháng hǎo
因为如果你这么喜欢它
yīnwèi rúguǒ nǐ zhème xǐhuān tā
你这么有热情
nǐ zhème yǒu rèqíng
你就会很认真啊
nǐ jiù huì hěn rènzhēn a
你就会很
nǐ jiù huì hěn
你会 比如说拍视频好了
nǐ huì bǐrú shuō pāi shìpín hǎo le
如果你真的喜欢拍视频
rúguǒ nǐ zhēnde xǐhuān pāi shìpín
那你可以拍一百遍
nà nǐ kěyǐ pāi yì bǎi biàn
那你一百遍肯定可以拍一个
nà nǐ yì bǎi biàn kěndìng kěyǐ pāi yí gè
是很好的
shì hěn hǎo de
对 那你肯定会有别人关注你
duì nà nǐ kěndìng huì yǒu biérén guānzhù nǐ
你肯定会有很多机会
nǐ kěndìng huì yǒu hěn duō jīhuì
只是现在可能还没有
zhǐshì xiànzài kěnéng hái méiyǒu
对 但是你在那个很困难的时候
duì dànshì nǐ zài nàgè hěn kùnnán de shíhòu
你也不知道以后到底有没有
nǐ yě bù zhīdào yǐhòu dàodǐ yǒu méiyǒu
所以其实我觉得就是我们是过来了
suǒyǐ qíshí wǒ juéde jiùshì wǒmen shì guòlái le
我们会说 啊你再坚持
wǒmen huì shuō ā nǐ zài jiānchí
再坚持一段时间
zài jiānchí yí duàn shíjiān
再继续努力
zài jìxù nǔlì
如果你真的很喜欢这个东西
rúguǒ nǐ zhēn de hěn xǐhuān zhège dōngxi
你一定可以找到你的方向
nǐ yídìng kěyǐ zhǎodào nǐ de fāngxiàng
可是如果他们在那个困难的那个点
kěshì rúguǒ tāmen zài nàgè kùnnán de nàgè diǎn
我觉得要放弃也是可以理解的
wǒ juéde yào fàngqì yě shì kěyǐ lǐjiě de
因为你不知道
yīnwèi nǐ bù zhīdào
你在走路
nǐ zài zǒulù
然后你就是看不到前面的路
ránhòu nǐ jiùshì kàn bù dào qiánmiàn de lù
你还要继续走吗
nǐ hái yào jìxù zǒu ma
我觉得有点难
wǒ juéde yǒudiǎn nán
我觉得
wǒ juéde
听你说的这个走路的这个
tīng nǐ shuō de zhège zǒulù de zhège
好像可以选择不去走
hǎoxiàng kěyǐ xuǎnzé bú qù zǒu
但是
dànshì
但是这个是我的个人观点啊
dànshì zhège shì wǒ de gèrén guāndiǎn a
那因为我是一个很固执的人
nà yīnwèi wǒ shì yí gè hěn gùzhí de rén
嗯
ń
就我的字典里面就没有放弃这两个字
jiù wǒ de zìdiǎn lǐmiàn jiù méiyǒu fàngqì zhè liǎng gè zì
明白 我和 Zhifei 不一样
míngbái wǒ hé Zhifei bù yíyàng
就不可能放弃
jiù bù kěnéng fàngqì
嗯 对
ń duì
我做这个工作是因为我没有别的选择
wǒ zuò zhège gōngzuò shì yīnwèi wǒ méiyǒu bié de xuǎnzé
真的 Suqing
zhēnde Suqing
因为你是一个非常非常好的老师
yīnwèi nǐ shì yí gè fēicháng fēicháng hǎo de lǎoshī
你的视频也做得很好
nǐ de shìpín yě zuò de hěn hǎo
你的学生也很爱你
nǐ de xuéshēng yě hěn ài nǐ
那同时你也是一个很可爱的人
nà tóngshí nǐ yě shì yí gè hěn kě’ài de rén
我觉得你做中文
wǒ juéde nǐ zuò Zhōngwén
然后我觉得是很好的
ránhòu wǒ juéde shì hěn hǎo de
就是你一直都做得很好
jiùshì nǐ yìzhí dōu zuò de hěn hǎo
我是有很多
wǒ shì yǒu hěn duō
那种不知道自己在做什么的那种时刻
nà zhǒng bù zhīdào zìjǐ zài zuò shénme de nà zhǒng shíkè
明白
míngbai
对 就没有那么顺吧
duì jiù méiyǒu nàme shùn ba
没有这么快地找到
méiyǒu zhème kuài de zhǎodào
就真的自己想要的东西
jiù zhēnde zìjǐ xiǎng yào de dōngxi
明白
míngbai
所以我觉得我执着地做了很多事情
suǒyǐ wǒ juéde wǒ zhízhuó de zuò le hěn duō shìqíng
其实就是有一些痛苦
qíshí jiùshì yǒu yìxiē tòngkǔ
但是是我的性格
dànshì shì wǒ de xìnggé
对 我的性格就是这样
duì wǒ de xìnggé jiùshì zhèyàng
我肯定会有一些痛苦
wǒ kěndìng huì yǒu yìxiē tòngkǔ
然后我会学习到一些东西
ránhòu wǒ huì xuéxí dào yìxiē dōngxi
慢慢地找到
mànmàn de zhǎodào
好像你不放弃的话
hǎoxiàng nǐ bù fàngqì de huà
你就可以找到一个方向
nǐ jiù kěyǐ zhǎodào yí gè fāngxiàng
就你会慢慢地去
jiù nǐ huì mànmàn de qù
我觉得会有一个
wǒ juéde huì yǒu yí gè
有一个力量在告诉你 在帮你
yǒu yí gè lìliàng zài gàosù nǐ zài bāng nǐ
嗯 对
ń duì
好 热爱 朋友们
hǎo rè’ài péngyoumen
对 这是热爱
duì zhè shì rè’ài
前提是你真的很热爱
qiántí shì nǐ zhēnde hěn rè’ài
你真的很喜欢
nǐ zhēnde hěn xǐhuan
嗯 对 是的
ń duì shì de
因为热爱这个词我觉得很多人说
yīnwèi rè’ài zhège cí wǒ juéde hěn duō rén shuō
但是很多人不知道它到底是什么东西
dànshì hěn duō rén bù zhīdào tā dàodǐ shì shénme dōngxi
嗯 对
ń duì
就是不是这么容易可以放弃
jiùshì bú shì zhème róngyì kěyǐ fàngqì
嗯 对
ń duì
所以如果很容易可以放弃
suǒyǐ rúguǒ hěn róngyì kěyǐ fàngqì
你真的热爱它吗
nǐ zhēnde rè’ài tā ma
你真的喜欢吗
nǐ zhēnde xǐhuan ma
可能很多人他是不太清楚的
kěnéng hěn duō rén tā shì bú tài qīngchǔ de
就是你喜欢 你觉得还可以
jiùshì nǐ xǐhuan nǐ juéde hái kěyǐ
但是如果真的是有一点点困难
dànshì rúguǒ zhēnde shì yǒu yìdiǎndiǎn kùnnán
你不想做这件事情
nǐ bù xiǎng zuò zhè jiàn shìqíng
或许你没有这么热爱它
huòxǔ nǐ méiyǒu zhème rè’ài tā
嗯
ń
或者就是你在做热爱的事情
huòzhě jiùshì nǐ zài zuò rè’ài de shìqíng
慢慢地把它变成一个你不热爱的事情
mànmàn de bǎ tā biànchéng yí gè nǐ bù rè’ài de shìqíng
也有可能
yě yǒu kěnéng
有一段时间
yǒu yí duàn shíjiān
我真的不热爱中文
wǒ zhēnde bú rè’ài Zhōngwén
嗯嗯
ń ń
我是觉得我可能没有办法做别的工作
wǒ shì juéde wǒ kěnéng méiyǒu bànfǎ zuò bié de gōngzuò
因为我会觉得别的工作太无聊
yīnwèi wǒ huì juéde bié de gōngzuò tài wúliáo
那你就教英语
nà nǐ jiù jiāo Yīngyǔ
可理解性输入英语
kě lǐjiě xìng shūrù Yīngyǔ
不行 其实我不是
bù xíng qíshí wǒ bú shì
我觉得我做这个工作最大的原因之一
wǒ juéde wǒ zuò zhège gōngzuò zuìdà de yuányīn zhī yī
就是我要去认识不同文化背景的人
jiùshì wǒ yào qù rènshi bùtóng wénhuà bèijǐng de rén
我教英语 然后我每天都是和中国人打交道
wǒ jiāo Yīngyǔ ránhòu wǒ měitiān dōu shì hé Zhōngguó rén dǎjiāodào
那它就失去了这个工作
nà tā jiù shīqù le zhège gōngzuò
对我来说最有意思的一个方面
duì wǒ lái shuō zuì yǒuyìsi de yí gè fāngmiàn
也是 所以我不要教英语
yě shì suǒyǐ wǒ bú yào jiāo Yīngyǔ
我觉得真的就是
wǒ juéde zhēnde jiùshì
我说我做不了别的工作
wǒ shuō wǒ zuò bù liǎo bié de gōngzuò
不是真的做不了 而是说
bú shì zhēn de zuò bù liǎo ér shì shuō
不会选择
bú huì xuǎnzé
我不会
wǒ bú huì
我没有办法
wǒ méiyǒu bànfǎ
嗯 对
ń duì
我做过别的工作
wǒ zuò guò bié de gōngzuò
我做过 但是我会觉得
wǒ zuò guò dànshì wǒ huì juéde
我不可能一直一直做下去
wǒ bù kěnéng yìzhí yìzhí zuò xiàqù
但是教中文可以
dànshì jiāo Zhōngwén kěyǐ
尤其是现在找到了 CI
yóuqí shì xiànzài zhǎodào le CI
就是觉得 哦
jiùshì juéde ó
还有很多很多东西可以做
hái yǒu hěn duō hěn duō dōngxi kěyǐ zuò
嗯 对
ń duì
所以我觉得你是一个很好的老师
suǒyǐ wǒ juéde nǐ shì yí gè hěn hǎo de lǎoshī
然后对
ránhòu duì
我觉得你在的这个位置是很对的
wǒ juéde nǐ zài de zhège wèizhì shì hěn duì de
嗯 我也感觉很对 特别好
ń wǒ yě gǎnjué hěn duì tèbié hǎo
你也是很好的老师
nǐ yě shì hěn hǎo de lǎoshī
但是呢 你可能想要做更大的东西
dànshì ne nǐ kěnéng xiǎng yào zuò gèng dà de dōngxi
哈哈哈
hāhāhā
我觉得 OK
wǒ juéde OK
对 好的
duì hǎo de
那我们今天就差不多
nà wǒmen jīntiān jiù chàbuduō
嗯 到这里
ń dào zhèlǐ
大家跟我们分享一下你很穷的故事
dàjiā gēn wǒmen fēnxiǎng yíxià nǐ hěn qióng de gùshì
哈哈哈
hāhāhā
跟我们说说吗
gēn wǒmen shuōshuō ma
对 你怕过吗
duì nǐ pà guò ma
很多人怕
hěn duō rén pà
就是怕穷
jiùshì pà qióng
嗯 对对对 你敢不敢过很穷的生活
ń duì duì duì nǐ gǎn bù gǎn guò hěn qióng de shēnghuó
你可以一天用一欧元生活吗
nǐ kěyǐ yì tiān yòng yì ōuyuán shēnghuó ma
哈哈哈
hāhāhā
你可以一个月赚200块钱吗
nǐ kěyǐ yí gè yuè zhuàn èrbǎi kuài qián ma
哈哈哈
hāhāhā
留言告诉我
liúyán gàosu wǒ
那也太难了
nà yě tài nán le
一个月才200
yí gè yuè cái èrbǎi
怎么也赚不到
zěnme yě zhuàn bú dào
就比这个多
jiù bǐ zhège duō
一个月赚200
yí gè yuè zhuàn èrbǎi
但是你有一个男朋友
dànshì nǐ yǒu yí gè nánpéngyou
希望大家留言 跟我们分享你的故事
xīwàng dàjiā liúyán gēn wǒmen fēnxiǎng nǐ de gùshì
我们下次见 拜拜
wǒmen xià cì jiàn báibái